PRINCIPAIS DESCULPAS QUE AS PESSOAS DÃO PARA SI PRÓPRIAS ANTES DE UMA TRILHA

Todos nós temos aquele amigo, familiar, que sempre tentamos chamar para uma trilha, mas sempre ouvimos aquelas mesmas desculpas. E caso você seja uma dessas pessoas, que tenha todos esses receios também, esse post vai lhe ajudar a perder todos eles.

DESCULPA N°1: ACHAR QUE TRILHA É UM FILME DE AÇÃO

É natural as pessoas ficarem receosas para fazer uma trilha por acharem que vão presenciar um dia de treinamento militar no meio da selva.
Trilhas são caminhos pré definidos, de diferentes formas, comprimentos e larguras. Tem como objetivo aproximar o aventureiro de um ambiente natural, e levá-lo a um local específico, contando ou não com sinalizações e interativos.
Logo você não precisará andar arrastado na lama, passar dias sem comida, ou ser devorado por algum animal selvagem.
Todas as trilhas abertas para o público são fiscalizadas, pode conter a cobrança de taxa de entrada, para manutenção do local, e dependendo da trilha, solicitam que tenha um guia ou condutor credenciado no grupo, para eventuais contratempos, como trechos técnicos e animais peçonhentos. Pois estando na natureza é normal encontrar vida por toda parte, e um dos trabalhos do guia e do condutor, é saber proceder nessas situações. Diferente das proibidas, que não estão abertas ao público, não tem manutenção do local, e não cobram a presença do guia ou condutor junto do grupo para a segurança de todos. Então é natural que o aventureiro de primeira viagem irá em uma trilha de fácil acesso, de nível leve e com a ajuda de um guia ou condutor especializado do local.

DESCULPA N°2: ACHAR QUE TRILHA  É UM ESPORTE CARO

Outro erro natural que as pessoas cometem é achar que precisarão desembolsar uma fortuna para poder fazer uma trilha. E muitas vezes sai mais barato do que um simples final de semana na cidade. Normalmente os requisitos para uma trilha confortável e segura são:
-Uma mochila;
-Bastante água;
-Protetor solar;
-Repelente
-Alimentos, de preferência leves e saudáveis;
-Um calçado e roupas confortáveis;
 A menos que a trilha tenha trechos técnicos e uma dificuldade avançada e peça uma roupa, calçado, e equipamentos específicos. Essas serão as únicas exigências.

DESCULPA N°3: ACHAR QUE PRECISA SER UM ATLETA PARA FAZER UMA TRILHA

Toda atividade física exige um certo esforço, e uma trilha não seria diferente. Porém não desanime agora, pois trilhar é para todos.
Como citei no tópico anterior, existem diversos tipos de trilhas, e consigo seus níveis de dificuldade. Assim como em qualquer esporte ou exercício físico, é natural começar pelo mais fácil e ir subindo gradativamente conforme seu progresso. Com a trilha não seria diferente, existem modalidades para todas as faixas etárias e públicos. Desde 100m de percurso, até mais de 100km. Logo, tem uma trilha para o seu tipo de condicionamento físico, só esperando por você.

DESCULPA N°4: ACHAR QUE NÃO TERÁ COMPANHIA

O número de aventureiros solos vem aumentando com o tempo, mas ter uma boa companhia é sempre melhor. E é bem provável que na sua primeira trilha tente chamar todos seus amigos próximos, namorado(a), ou familiares para ir junto. E também é bem provável que eles sintam esses receios e dêem algumas dessas desculpas. Porém, quem já fez uma trilha ou até uma viagem sozinho, sabe que nunca se está realmente sozinho. Sair da zona de conforto traz esses benefícios, quando não tem ninguém próximo para lhe acompanhar, e decide optar por uma equipe guiada, seja um condutor ou guia. As chances de fazer novos amigos e se divertir são inúmeras. Só o fato de estar fazendo uma trilha, já cria diversas coisas em comum com os outros aventureiros. E sem falar que traz um auto conhecimento incrível.

DESCULPA N°5: NÃO VER SENTIDO NA PRÁTICA DE TRILHAS

Muitos não vêem significado em pegar uma mochila, tirar um dia da sua semana, e passar horas andando no meio do mato. Para outros isso é um exercício de superação. Sair da rotina, abdicar do conforto da cidade grande, e se permitir fazer algo novo, sempre com respeito pelo meio ambiente, já são razões suficientes. Seja pelo desafio que a trilha traz, o contato com a natureza, e até o simples fato de sair do caos metrópolitano.

Então caso você já tenha dado algumas dessas desculpas, ou conheça alguém que tenha vontade de fazer trilhas mas ache que algum desses temas seja um empecilho, compartilhe com ele.

